Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/serverguide/po/*.po
Languages: ko

source: <emphasis role="bold">Nameserver Address</emphasis> Nameserver Addresses represent the IP addresses of Domain Name Service (DNS) systems, which resolve network hostnames into IP addresses. There are three levels of Nameserver Addresses, which may be specified in order of precedence: The <emphasis>Primary</emphasis> Nameserver, the <emphasis>Secondary</emphasis> Nameserver, and the <emphasis>Tertiary</emphasis> Nameserver. In order for your system to be able to resolve network hostnames into their corresponding IP addresses, you must specify valid Nameserver Addresses which you are authorized to use in your system's TCP/IP configuration. In many cases these addresses can and will be provided by your network service provider, but many free and publicly accessible Nameservers are available for use, such as the Level3 (Verizon) servers with IP addresses from 4.2.2.1 to 4.2.2.6.
ko: <emphasis role="bold">네임서버 주소</emphasis> 네임서버 주소는 도메인 네임 서비스(DNS)의 IP 주소를 나타내고, 네트워크 호스트 이름을 IP 주소로 알아내는 역할을 합니다. 네임서버 주소의 세 가지 수준이 있고, 그것을 중요도의 순서로 지정하면: <emphasis>우선(일차)</emphasis> 네임서버, <emphasis>이차</emphasis> 네임서버, 그리고 <emphasis>삼차</emphasis> 네임서버 입니다. 여러분의 시스템이 네트워크 호스트 이름으로 그들에 대응하는 IP 주소를 알아내기 위해서는, 여러분은 시스템의 TCP/IP 설정에 여러분이 사용할 수 있게 허가된 올바른 네임서버 주소를 반드시 지정을 해야 합니다. 많은 경우에 이 네임서버 주소는 여러분의 네트워크 서비스 제공자에 의해서 제공될 수 있고 제공되어 지지만, 많은 무료 그리고 공개적으로 접근이 가능한 4.2.2.1 에서 4.2.2.6 까지의 IP 주소를 가지는 Level3 (Verizon) 서버와 같은 네임서버들이 사용가능 합니다.

source: The IP address, Netmask, Network Address, Broadcast Address, and Gateway Address are typically specified via the appropriate directives in the file <filename>/etc/network/interfaces</filename>. The Nameserver Addresses are typically specified via <emphasis>nameserver</emphasis> directives in the file <filename>/etc/resolv.conf</filename>. For more information, view the system manual page for <filename>interfaces</filename> or <filename>resolv.conf</filename> respectively, with the following commands typed at a terminal prompt:
ko: IP 주소, 넷마스크, 네트워크 주소, 브로드캐스트 주소, 그리고 게이트웨이 주소는 전형적으로 <filename>/etc/network/interfaces</filename> 파일 내에 해당 지시자를 사용하여 지정 됩니다. 네임서버 주소는 <filename>/etc/resolv.conf</filename> 파일 내에 <emphasis>nameserver</emphasis> 지시자를 통해 일반적으로 지정 됩니다. 더 많은 정보는, 터미널 프롬프트에서 다음의 명령을 사용하여, <filename>interfaces</filename> 또는 <filename>resolv.conf</filename> 를 위한 시스템 지침서를 읽어 보십시오:

source: Access the system manual page for <filename>interfaces</filename> with the following command:
ko: <filename>interfaces</filename> 를 위한 시스템 매뉴얼 페이지는 다음의 명령으로 접근 합니다:

source: Access the system manual page for <filename>resolv.conf</filename> with the following command:
ko: <filename>resolv.conf</filename> 를 위한 시스템 매뉴얼 페이지는 다음의 명령으로 접근 합니다:

source: The common configuration elements of TCP/IP and their purposes are as follows: <placeholder-1/>
ko: TCP/IP의 공통적인 설정 요소와 그들의 목적은 다음과 같습니다: <placeholder-1/>

source: IP Routing
ko: IP 라우팅

source: IP routing is a means of specifying and discovering paths in a TCP/IP network along which network data may be sent. Routing uses a set of <emphasis>routing tables</emphasis> to direct the forwarding of network data packets from their source to the destination, often via many intermediary network nodes known as <emphasis>routers</emphasis>. There are two primary forms of IP routing: <emphasis>Static Routing</emphasis> and <emphasis>Dynamic Routing.</emphasis>
ko: IP 라우팅은 TCP/IP 네크워크 상에서 데이터가 보내질 경로를 지정하고 찾아내는 방법입니다. 라우팅은 네트워크 데이터 패킷이 출발지에서 목적지로 전달되는 경로를 지정하기 위해 <emphasis>라우팅 테이블</emphasis>의 집합을 이용하며, 때때로 <emphasis>라우터</emphasis>라 불리는 많은 중간 네트워크 노드를 통합니다. IP 라우팅에는 <emphasis>정적 라우팅</emphasis>과 <emphasis>동적 라우팅</emphasis>이라는 두 가지 주요한 형태가 존재합니다.

source: Static routing involves manually adding IP routes to the system's routing table, and this is usually done by manipulating the routing table with the <application>route</application> command. Static routing enjoys many advantages over dynamic routing, such as simplicity of implementation on smaller networks, predictability (the routing table is always computed in advance, and thus the route is precisely the same each time it is used), and low overhead on other routers and network links due to the lack of a dynamic routing protocol. However, static routing does present some disadvantages as well. For example, static routing is limited to small networks and does not scale well. Static routing also fails completely to adapt to network outages and failures along the route due to the fixed nature of the route.
ko: 정적 라우팅은 시스템 라우팅 테이블에 직접 IP 경로를 추가하는 작업을 포함하며, 이 작업은 대개 <application>route</application> 명령을 통해 라우팅 테이블을 조작하는 방식으로 이루어 집니다. 정적 라우팅은 동적 라우팅에 비해 작은 네트워크에서의 간단한 구현, 예측 가능성(라우팅 테이블은 항상 먼저 계산되므로, 라우팅은 매번 사용될 때 마다 정확히 일치합니다), 다른 라우터들과 네트워크 링크 간에 동적 라우팅 프로토콜의 부재에 따른 보다 적은 오버헤드 등의 장점을 가집니다. 하지만, 정적 라우팅은 몇 가지 단점들도 가지고 있습니다. 예를 들어 정적 라우팅은 작은 네트워크로만 제한되며 쉽게 확장하기가 어렵습니다. 또한 라우팅이 고정되어 있기 때문에 네트워크 정지 혹은 실패 시에는 전혀 동작하지 않게 됩니다.

source: Dynamic routing depends on large networks with multiple possible IP routes from a source to a destination and makes use of special routing protocols, such as the Router Information Protocol (RIP), which handle the automatic adjustments in routing tables that make dynamic routing possible. Dynamic routing has several advantages over static routing, such as superior scalability and the ability to adapt to failures and outages along network routes. Additionally, there is less manual configuration of the routing tables, since routers learn from one another about their existence and available routes. This trait also eliminates the possibility of introducing mistakes in the routing tables via human error. Dynamic routing is not perfect, however, and presents disadvantages such as heightened complexity and additional network overhead from router communications, which does not immediately benefit the end users, but still consumes network bandwidth.
ko: 동적 라우팅은 보낸 곳에서 받는 곳까지 복수의 IP 경로를 가질 수 있는 규모가 큰 네트웨크에 의존하고, 동적 라우팅이 가능하도록 라우팅 테이블의 자동 조정을 처리하는 Router Information Protocol (RIP) 과 같은 특별한 라우팅 프로토콜을 사용합니다. 동적 라우팅은 정적 라우팅에 비해 휼륭한 확장성, 네트워크 라우터의 실패와 중단에 대응하는 능력 등 여러가지 장점을 가집니다. 또한 라우터가 다른 라우터의 존재와 가능한 경로를 스스로 배우기 때문에, 라우팅 테이블의 수작업 설정을 줄여 줍니다. 이 특성은 또한 작업자의 오류로 인한 라우팅 테이블의 실수가 일어나는 가능성을 제거합니다. 하지만, 동적 라우팅은 완벽하지 않고, 계층적으로 복잡함과 라우터 간의 통신으로 인한 추가적인 (최종 사용자에게는 직접적으로 이득을 주지않고 네트워크의 대역폭을 소모하는) 네트워크 오버헤드와 같은 단점을 가집니다.

source: TCP and UDP
ko: TCP와 UDP

source: TCP is a connection-based protocol, offering error correction and guaranteed delivery of data via what is known as <emphasis>flow control</emphasis>. Flow control determines when the flow of a data stream needs to be stopped, and previously sent data packets should to be re-sent due to problems such as <emphasis>collisions</emphasis>, for example, thus ensuring complete and accurate delivery of the data. TCP is typically used in the exchange of important information such as database transactions.
ko: TCP는 접속 기반(connection-based) 프로토콜이고, 에러 교정과 <emphasis>flow control</emphasis> (흐름 제어)로 알려진 데이터의 배달을 보장하는 것을 제공 합니다. 흐름 제어는 데이터 스트림의 흐름이 중단되는 것이 필요한 때와, 예를 들어, 데이타의 완전하고 정확한 배달을 확신하기 위하여, <emphasis>collisions</emphasis> 과 같은 문제들로 인하여 재전송을 해야하는 이전의 보내진 패킷을 결정합니다. TPC는 전형적으로 데이타베이스 트랜잭션과 같은 중요한 정보를 교환하는 데에 사용되어 집니다.

source: The User Datagram Protocol (UDP), on the other hand, is a <emphasis>connectionless</emphasis> protocol which seldom deals with the transmission of important data because it lacks flow control or any other method to ensure reliable delivery of the data. UDP is commonly used in such applications as audio and video streaming, where it is considerably faster than TCP due to the lack of error correction and flow control, and where the loss of a few packets is not generally catastrophic.
ko: 한편, User Datagram Protocol (UDP)는, <emphasis>비접속(connectionless)</emphasis> 프로토콜이고, 가끔 흐름 제어 또는 데이터의 신뢰할 수 있는 배달을 확신하기 위한 다른 수단이 부족한 사유로 중요한 데이타의 전송을 다룹니다. UDP는 일반적으로 오디오와 비디오 스트리밍과 같은 프로그램에서 사용되고, 이것은 에러 교정 또는 흐름 제어의 부족에 기인하여 TCP를 사용하는 것보다는 어지간히 빠르고, 약간의 패킷을 손실하는 것은 보통 큰 문제가 아닌 곳이기 때문 입니다.

source: The Internet Control Messaging Protocol (ICMP) is an extension to the Internet Protocol (IP) as defined in the Request For Comments (RFC) #792 and supports network packets containing control, error, and informational messages. ICMP is used by such network applications as the <application>ping</application> utility, which can determine the availability of a network host or device. Examples of some error messages returned by ICMP which are useful to both network hosts and devices such as routers, include <emphasis>Destination Unreachable</emphasis> and <emphasis>Time Exceeded</emphasis>.
ko: Internet Control Messaging Protocol (ICMP)는 Request For Comments (RFC) #792에 정의된 바와 같이 Internet Protocol (IP)의 확장이고, 제어, 에러 그리고 정보 메세지를 포함하는 네트워크 패킷을 지원 합니다. ICMP는 <application>ping</application> 유틸리티와 같은 네트워크 프로그램에서 사용되고, 네트워크 호스트 또는 장치의 사용 가능함을 결정할 수 있습니다. ICMP에 의해 되돌려지는 몇 가지 에러 메세지의 예는 네트워크 호스트와 라우터와 같은 장치 모두에게 유용하고, <emphasis>Destination Unreachable</emphasis> 과 <emphasis>Time Exceeded</emphasis> 를 포함 합니다.

source: Daemons
ko: 데몬

source: Daemons are special system applications which typically execute continuously in the background and await requests for the functions they provide from other applications. Many daemons are network-centric; that is, a large number of daemons executing in the background on an Ubuntu system may provide network-related functionality. Some examples of such network daemons include the <emphasis>Hyper Text Transport Protocol Daemon</emphasis> (httpd), which provides web server functionality; the <emphasis>Secure SHell Daemon</emphasis> (sshd), which provides secure remote login shell and file transfer capabilities; and the <emphasis>Internet Message Access Protocol Daemon</emphasis> (imapd), which provides E-Mail services.
ko: 데몬은 전형적으로 백그라운드에서 계속적으로 실행되는 그리고 다른 프로그램에서 데몬이 제공하는 기능을 위한 요청을 기다리는 특별한 시스템 응용 프로그램 입니다. 많은 데몬들은 네트워크 중심이고, 우분투 시스템 상의 백그라운드에서 수행되는 많은 수의 데몬들은 네트워크와 관련된 기능을 제공 합니다. 이러한 네트워크 데몬의 몇 가지 예는 웹 서버 기능을 제공하는 <emphasis>Hyper Text Transport Protocol Daemon</emphasis> (httpd), 보안 원격 로그인 쉘과 파일 전송 능력을 제공하는 <emphasis>Secure SHell Daemon</emphasis> (sshd), 그리고 이메일 서비스를 제공하는 <emphasis>Internet Message Access Protocol Daemon</emphasis> (imapd) 등을 포함 합니다.

source: Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP)
ko: 동적 호스트 설정 프로토콜 (DHCP)

source: The Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP) is a network service that enables host computers to be automatically assigned settings from a server as opposed to manually configuring each network host. Computers configured to be DHCP clients have no control over the settings they receive from the DHCP server, and the configuration is transparent to the computer's user.
ko: 동적 호스트 설정 프로토콜 (DHCP) 는, 각각의 네트워크 호스트를 수작업으로 설정하는 것과는 반대로, 서버에서 자동으로 호스트 컴퓨터에 설정값을 지정할 수 있도록 해주는 네트워크 서비스 입니다. 설정된 컴퓨터는 DHCP 클라이언트가 되고 DHCP 서버에서 받은 설정값을 조작할 수 없고, 그 설정은 컴퓨터의 사용자에게 투명 합니다.

source: The most common settings provided by a DHCP server to DHCP clients include:
ko: DHCP 서버에 의하여 DHCP 클라이언트로 제공되는 가장 공통적인 설정은 다음과 같습니다:

source: IP-Address and Netmask
ko: IP 주소와 넷마스크

source: However, a DHCP server can also supply configuration properties such as:
ko: 그러나, DHCP 서버는 다음과 같은 설정 값도 또한 공급을 할 수 있습니다:

source: Host Name
ko: 호스트 이름

source: Domain Name
ko: 도메인 이름

source: Default Gateway
ko: 기본 설정 게이트웨이

source: Time Server
ko: 시간 서버

source: Print Server
ko: 인쇄 서버

source: The advantage of using DHCP is that changes to the network, for example a change in the address of the DNS server, need only be changed at the DHCP server, and all network hosts will be reconfigured the next time their DHCP clients poll the DHCP server. As an added advantage, it is also easier to integrate new computers into the network, as there is no need to check for the availability of an IP address. Conflicts in IP address allocation are also reduced.
ko: DHCP 사용의 장점은 네트워크가 변경될 때 입니다. 예를 들어, DNS 서버의 주소가 변경되었을 때, DHCP 서버에서만 그 변경이 필요하고, 모든 네트워크 호스트는 DHCP 클라이언트가 DHCP 서버를 읽는 다음 시점에 재 설정됩니다. 이 장점에 더하여, 네트워크에 새로운 컴퓨터를 통합하는 것도 또한 쉽고, IP 주소의 사용 가능성을 점검할 필요가 없습니다. IP 주소의 할당 시 충돌이 일어나는 것도 또한 줄어듭니다.

source: A DHCP server can provide configuration settings using two methods:
ko: DHCP 서버는 다음의 두 가지 방법을 사용하여 설정 값을 제공할 수 있습니다:

source: MAC Address
ko: 맥 어드레스

source: This method entails using DHCP to identify the unique hardware address of each network card connected to the network and then continually supplying a constant configuration each time the DHCP client makes a request to the DHCP server using that network device.
ko: 이 방법은, 네트워크로 연결되는 각각의 네트워크 카드의 유일한 하드웨어 주소를 식별하기 위하여 DHCP를 사용하는 것과, DHCP 클라이언트가 네트워크 장치를 사용하는 DHCP 서버로의 요청을 만드는 매번 일정한 설정을 공급하는 것을, 수반 합니다.

source: Address Pool
ko: 어드레스 풀

source: This method entails defining a pool (sometimes also called a range or scope) of IP addresses from which DHCP clients are supplied their configuration properties dynamically and on a fist come first serve basis. When a DHCP client is no longer on the network for a specified period, the configuration is expired and released back to the address pool for use by other DHCP Clients.
ko: 이 방법은, 동적으로 그리고 먼저 오는 것이 먼저 수행되는 기본으로 설정 속성이 공급되는 DHCP 클라이언트에서 IP 주소의 풀 (때때로 한계 또는 범위로 불리는)을 지정하는 것을 수반 합니다. DHCP 클라이언트가 지정한 기간 동안 네트워크 상에 더 이상 있지 않을 때, 설정은 만료되고 다른 DHCP 클라이언트에 의해 사용되도록 주소 풀로 되돌려집니다.

source: Ubuntu is shipped with both DHCP server and client. The server is <application>dhcpd</application> (dynamic host configuration protocol daemon). The client provided with Ubuntu is <application>dhclient</application> and should be installed on all computers required to be automatically configured. Both programs are easy to install and configure and will be automatically started at system boot.
ko: 우분투는 DHCP 서버와 클라이언트 모두를 제공 합니다. 서버는 <application>dhcpd</application> (dynamic host configuration protocol daemon) 입니다. 우분투와 함께 제공되는 클라이언트는 <application>dhclient</application> 이고 요구되는 모든 컴퓨터에 설치되고 자동으로 설정 됩니다. 두 프로그램 모두 설치와 설정이 쉽고 시스템이 부팅할 때 자동적으로 시작 됩니다.

source: At a terminal prompt, enter the following command to install <application>dhcpd</application>:
ko: 터미널 프롬프트에서, <application>dhcpd</application> 를 설치하기 위하여 다음의 명령을 입력 합니다:

source: You will probably need to change the default configuration by editing /etc/dhcp3/dhcpd.conf to suit your needs and particular configuration.
ko: 여러분은 아마도 여러분에게 필요한 특정 설정에 따라 /etc/dhcp3/dhcpd.conf 파일을 편집할 필요가 있을 것입니다.

source: You also need to edit /etc/default/dhcp3-server to specify the interfaces dhcpd should listen to. By default it listens to eth0.
ko: 또한 /etc/default/dhcp3-server 파일을 편집하여 dhcpd가 listen 해야 하는 인터페이스를 지정할 수 있습니다. 기본적으로는 eth0 에 대해 listen 하도록 되어 있습니다.

source: NOTE: dhcpd's messages are being sent to syslog. Look there for diagnostics messages.
ko: 주의: dhcpd의 메시지들은 syslog로 보내집니다. 진단 메시지를 확인하려면 syslog를 살펴보기 바랍니다.

source: The error message the installation ends with might be a little confusing, but the following steps will help you configure the service:
ko: 설치를 끝내는 오류 메세지는 약간 혼란을 줄 수 있는데, 다음의 절차를 수행해서 그 서비스를 설정 하십시오:

source: Most commonly, what you want to do is assign an IP address randomly. This can be done with settings as follows:
ko: 아주 일반적으로, 여러분은 IP 주소를 불규칙적으로 지정하는 것을 원할 수 있습니다. 이것은 다음과 같이 설정하는 것으로 마칠 수 있습니다:

source: # Sample /etc/dhcpd.conf # (add your comments here) default-lease-time 600; max-lease-time 7200; option subnet-mask 255.255.255.0; option broadcast-address 192.168.1.255; option routers 192.168.1.254; option domain-name-servers 192.168.1.1, 192.168.1.2; option domain-name "mydomain.example"; subnet 192.168.1.0 netmask 255.255.255.0 { range 192.168.1.10 192.168.1.100; range 192.168.1.150 192.168.1.200; }
ko: # /etc/dhcpd.conf 예제 # (여기에 주석을 추가하세요) default-lease-time 600; max-lease-time 7200; option subnet-mask 255.255.255.0; option broadcast-address 192.168.1.255; option routers 192.168.1.254; option domain-name-servers 192.168.1.1, 192.168.1.2; option domain-name "mydomain.example"; subnet 192.168.1.0 netmask 255.255.255.0 { range 192.168.1.10 192.168.1.100; range 192.168.1.150 192.168.1.200; }

source: This will result in the DHCP server giving a client an IP address from the range 192.168.1.10-192.168.1.100 or 192.168.1.150-192.168.1.200. It will lease an IP address for 600 seconds if the client doesn't ask for a specific time frame. Otherwise the maximum (allowed) lease will be 7200 seconds. The server will also "advise" the client that it should use 255.255.255.0 as its subnet mask, 192.168.1.255 as its broadcast address, 192.168.1.254 as the router/gateway and 192.168.1.1 and 192.168.1.2 as its DNS servers.
ko: 이것은 DHCP 서버가 클라이언트에 192.168.1.10-192.168.1.100 또는 192.168.1.150-192.168.1.200 범위 내의 한 IP 주소를 주는 결과를 가집니다. 그 주소는, 만약 클라이언트가 특정한 시간 간격을 요청하지 않는다면, 600 초 동안 대여되는 IP 주소 입니다. 한편, 최대한 (허용되는) 대여 기간은 7200 초 입니다. 서버는 또한 클라이언트가 서브넷 마스크로 255.255.255.0, 브로트캐스트 주소로 192.168.1.255, 라우터/게이트웨이 주소로 192.168.1.254, 그리고 DNS 서버로 192.168.1.1과 192.168.1.2를 사용할 것을 "충고" 합니다.

source: If you need to specify a WINS server for your Windows clients, you will need to include the netbios-name-servers option, e.g.
ko: 만약 여러분의 윈도우즈 클라이언트를 위하여 WINS 서버를 지정할 필요가 있다면, 에를 들어, netbios-name-servers 옵션을 포함하는 것이 필요 합니다.

source: Dhcpd configuration settings are taken from the DHCP mini-HOWTO, which can be found <ulink url="http://www.tldp.org/HOWTO/DHCP/index.html">here</ulink>.
ko: Dhcpd 설정 값은 DHCP 미니-하우투에서 취해졌고, 그것은 <ulink url="http://www.tldp.org/HOWTO/DHCP/index.html">여기</ulink>에서 찾을 수 있습니다.

source: DHCP FAQ
ko: DHCP에 대해 자주하는 질문

source: OpenSSH Server
ko: OpenSSH 서버

source: This section of the Ubuntu Server Guide introduces a powerful collection of tools for the remote control of networked computers and transfer of data between networked computers, called <emphasis>OpenSSH</emphasis>. You will also learn about some of the configuration settings possible with the OpenSSH server application and how to change them on your Ubuntu system.
ko: 우분투 서버 안내서의 이 부분에서는 네트워크에 연결된 컴퓨터를 원격으로 제어하고, 컴퓨터들 간에 데이터를 전송할 수 있는 강력한 도구들의 집합인 <emphasis>OpenSSH</emphasis>에 대해서 소개합니다. 또한 OpenSSH 서버 프로그램을 위해 필요한 몇 가지 설정과 우분투에서 이들을 변경하는 방법에 대해서도 배울 것입니다.

source: OpenSSH is a freely available version of the Secure Shell (SSH) protocol family of tools for remotely controlling a computer or transferring files between computers. Traditional tools used to accomplish these functions, such as <application>telnet</application> or <application>rcp</application>, are insecure and transmit the user's password in cleartext when used. OpenSSH provides a server daemon and client tools to facilitate secure, encrypted remote control and file transfer operations, effectively replacing the legacy tools.
ko: OpenSSH는 원격으로 컴퓨터를 조종하거나 컴퓨터 간의 파일을 전송하기 위한 Secure Shell (SSH) 프토토콜 도구들의 자유롭게 사용할 수 있는 버전 입니다. 이러한 기능을 가지는 전통적인 도구들로는, <application>telnet</application> 이나 <application>rcp</application> 가 있지만, 보안이 적용되지 않고 사용될 때 사용자의 암호를 들여다 볼수 있는 텍스트로 전송 합니다. OpenSSH는, 이러한 전통적인 도구들을 효과적으로 대체하는, 서버 데몬과 보안, 암호화된 원격 조종과 파일 전송 동작 기능을 가지는 클라이언트 도구들을 제공 합니다.

source: The OpenSSH server component, <application>sshd</application>, listens continuously for client connections from any of the client tools. When a connection request occurs, <application>sshd</application> sets up the correct connection depending on the type of client tool connecting. For example, if the remote computer is connecting with the <application>ssh</application> client application, the OpenSSH server sets up a remote control session after authentication. If a remote user connects to an OpenSSH server with <application>scp</application>, the OpenSSH server daemon initiates a secure copy of files between the server and client after authentication. OpenSSH can use many authentication methods, including plain password, public key, and <application>Kerberos</application> tickets.
ko: OpenSSH 서버 구성 요소는, <application>sshd</application> 이고, 어떠한 클라이언트 도구이던 클라이언트 접속을 위하여 끊임없이 듣습니다. 접속 요청이 일어났을 때, <application>sshd</application> 는 연결하는 클라이언트 도구의 종류에 따라 올바른 접속을 만듭니다. 예를 들어, 원격 컴퓨터가 <application>ssh</application> 클라이언트 프로그램을 가지고 접속을 한다면, 그 OpenSSH 서버는 인증 후에 원격 조종 세션을 만듭니다. 만약 원격 사용자가 <application>scp</application> 를 가지고 OpenSSH 서버를 연결하면, 그 OpenSSH 서버 데몬은 인증 후에 서버와 클라이언트 간에 안전한 파일 복사를 시작 합니다. OpenSSH는 일반 암호, 공개 키, 그리고 <application>Kerberos</application> 티켓을 포함하는 여러가지 인증 방법을 사용할 수 있습니다.

source: Installation of the OpenSSH client and server applications is simple. To install the OpenSSH client applications on your Ubuntu system, use this command at a terminal prompt:
ko: OpenSSH 클라이언트와 서버 프로그램의 설치는 간단합니다. 우분투 시스템에 OpenSSH 클라이언트 프로그램을 설치하려면, 다음의 명령을 터미널 프롬프트에서 사용합니다:

source: To install the OpenSSH server application, and related support files, use this command at a terminal prompt:
ko: OpenSSH 서버 프로그램과 관련되는 지원 파일을 설치하려면, 다음의 명령을 터미널 프롬프트에서 사용합니다:

source: You may configure the default behavior of the OpenSSH server application, <application>sshd</application>, by editing the file <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename>. For information about the configuration directives used in this file, you may view the appropriate manual page with the following command, issued at a terminal prompt:
ko: 여러분은 OpenSSH 서버 프로그램, <application>sshd</application>, 의 기본 동작을 <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> 파일을 편집하는 것으로 설정할 수 있습니다. 이 파일에서 사용되는 설정 지시자에 대한 정보는, 터미널 프롬프트에서 다음의 명령을 입력하여 해당 매뉴얼 페이지를 보십시오:

source: There are many directives in the <application>sshd</application> configuration file controlling such things as communications settings and authentication modes. The following are examples of configuration directives that can be changed by editing the <filename>/etc/ssh/ssh_config</filename> file.
ko: <application>sshd</application> 설정 파일에는 통신 설정과 인증 모드 등을 조종하기 위한 많은 지시자들이 있습니다. 다음은 <filename>/etc/ssh/ssh_config</filename> 파일을 편집하는 것으로 변경할 수 있는 설정 지시자들의 예 입니다.

source: Prior to editing the configuration file, you should make a copy of the original file and protect it from writing so you will have the original settings as a reference and to reuse as necessary.
ko: 설정 파일을 편집하기 전에, 원래의 파일을 복사본을 만들고 쓰기에서 그것을 보호해야만 합니다. 그래서 원래의 설정을 참고로 그리고 필요한 경우 재사용할 수 있습니다.

source: Copy the <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> file and protect it from writing with the following commands, issued at a terminal prompt:
ko: <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> 파일을 복사하고 쓰기에서 그것을 보호하려면, 터미널 프롬프트에서 다음의 명령을 입력 합니다:

source: The following are examples of configuration directives you may change:
ko: 다음은 여러분이 변경할 수 있는 설정 지시자의 예 입니다:

source: To set your OpenSSH to listen on TCP port 2222 instead of the default TCP port 22, change the Port directive as such:
ko: 여러분의 OpenSSH가 기본 설정된 TCP 포트 22 대신에 TCP 포트 2222를 사용하게 하려면, 다음과 같이 Port 지시자를 변경 합니다:

source: To have <application>sshd</application> allow public key-based login credentials, simply add or modify the line:
ko: <application>sshd</application> 가 공개 키 기반의 로그인 신뢰서를 허용하게 하려면, <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> 파일에서 간단히 이 줄을 더하거나 변경 합니다:

source: in the <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> file, or if already present, ensure the line is not commented out.
ko: 만약 이 내용이 이미 있다면, 그 줄의 주석을 해제 하십시오.

source: To make your OpenSSH server display the contents of the <filename>/etc/issue.net</filename> file as a pre-login banner, simply add or modify the line:
ko: 여러분의 OpenSSH 서버에서 로그인하기 전에 보여줄 배너로 <filename>/etc/issue.net</filename> 파일의 내용을 표시하게 만드려면, 간단히 이 줄을 더하거나 변경 합니다:

source: in the <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> file.
ko: <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> 파일 내에 있습니다.

source: After making changes to the <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> file, save the file, and restart the <application>sshd</application> server application to effect the changes using the following command at a terminal prompt:
ko: <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> 파일에 변경을 만든 후에, 그 파일을 저장하고, 변경의 효과를 가지려면 다음 명령을 터미널 프롬프트에서 사용하여 <application>sshd</application> 서버 프로그램을 재시작 합니다:
